Блокировка ВКонтакте на территории Украины
Советник министра внутренних дел Зорян Шкиряк на брифинге сегодня предложил заблокировать в Украине социальные сети «Одноклассники» и «ВКонтакте», которые «полностью подконтрольны и руководятся российскими спецслужбами». Ещё призвал Министерство Образования начать разъяснительную работу среди детей, чтоб не ходили в Африку гулять.
Перед этим блогер Денис Пятигорец написал о том, что ВКонтакте нужно заблокировать, чтобы спасти детей от групп для детских самоубийств. Эту позицию, в частности, поддержали пресс-секретарь Приватбанка Инна Музычук и популярный блогер Игорь Бигдан.
***
Позвольте, я объяснюсь и донесу свою личную позицию. Я очень долго боялся начала Великого Китайского Файрвола в нашей стране и вот теперь он, потенциально, не за горами. Мы все видели, вот что превращаются эти запреты во имя детей — на одном сайте никогда не остановятся и мы ахнуть не успеем, как за репосты будет сажать наш личный Укркомнадзор. К тому же, отказ от дискуссионной площадки с самым большим количеством украинцев на ней потому, что там ФСБ будет читать, как тебя достали мемасы про ждуна — это отказываться от Крыма и Донбасса, потому что там живут унтерменши, это сдаться без боя, положив известно что на оставшихся там своих, это не открывать шкаф, чтобы не видеть нестиранные носки.
И ещё это стыдно не только потому, что дальше нет пути, всё, приехали, остаёмся здесь и впереди только вечная стройка коммунизма — это ещё и публично признаться, что ты зассал. Или, ещё хуже, ты привередливый дурак, который ушёл с поля боя потому, что пришёл, а там не прибрано.
А если аргументов мало, то вот ещё несколько:
— не нравится лично тебе — лично ты и не читай, 
— не нравится, что читают твои дети — лично своим детям и запрети, 
— кстати, воспитание куда лучше запретов, 
— и вообще, перестань писать на стене гостайны, раз боишься ФСБ, 
— ВК это платформа и тогда давайте заблокируем сразу весь интернет, 
— вот только у Украины нет технического ресурса для таких блокировок, 
— под колёсами машин каждый день гибнет больше детей, чем от этих ваших китов за год и что-то я не вижу петиции по запрету твоего любимого субарика.
etc.
Что будем делать?


Лучшие комментарии 
Igor Golodnitsky  17.02.2017 19:19
Давайте запретим DOU, а то в нём Статистика Зарплат мешает компаниям платить инженерам по тарифной сетке 5500 грн в месяц.


Mike Gorchak  16.02.2017 21:46
Зорян Шкиряк
Так кто из них предложил? Первый или второй?

Экстрактор данных  17.02.2017 12:28
	Но, по-правильному, с этими сайтами нужно что-то делать, потому-что из них, как из рога изобилия льется пропаганда, и это печальный факт.

прямо таки льется? я сколько там сижу не видал ничего такого. может быть потому что не подписан на паблики типичная украина, типичный ватник\вышиватник, че там у хохлов\москалей и все в этом духе?

Stanislav Oles Stanislav Oles  16.02.2017 17:55
	Все эти пункты можно приводить и в поддержку легализации наркотиков
Вы что-то имеете против легализации наркотиков?

Эльдар Аватов 16.02.2017 17:49
Дело, разумеется, вовсе не в нём. Однажды это будет ресурс, откуда вы не удалились.
